---
title: SEO
author: 张 清月
layout: page
ratings_users:
  - 0
ratings_score:
  - 0
ratings_average:
  - 0
views:
  - 259
duoshuo_thread_id:
  - 1280248249638191392
post_views_count:
  - 0
---
<p class="alert alert-danger">
  SEO（Search Engine Optimization），汉译为搜索引擎优化。搜索引擎优化是一种利用搜索引擎的搜索规则来提高目的网站在有关搜索引擎内的排名的方式。SEO目的理解是：为网站提供生态式的自我营销解决方案，让网站在行业内占据领先地位，从而获得品牌收益。SEO可分为站外SEO和站内SEO两种。
</p>

SEO是搜索引擎优化（Search Engine Optimization）的英文缩写，是指为了从搜索引擎中获得更多的免费流量，从网站结构、内容建设方案、用户互动传播、页面等角度进行合理规划，使网站更适合搜索引擎的检索原则的行为。  
使网站更适合搜索引擎的检索原则又被称为对搜索引擎友好，对搜索引擎友好不仅能够提高SEO的效果，还能提高用户体验，因为这样会使搜索引擎中显示的网站相关信息对用户来说更有吸引力。为了说明什么是网站对搜索引擎友好，我们

不妨看看对搜索引擎不友好的网站有哪些特征：  
1、网页中大量采用图片或者Flash等富媒体（Rich Media）形式，没有可以检索的文本信息，而SEO最基本的就是文章SEO和图片SEO；  
2、网页没有标题，或者标题中没有包含有效的关键词；  
3、网页正文中有效关键词比较少（一般小于整文章2%~8%）；  
4、网站导航系统让搜索引擎“看不懂”；  
5、大量动态网页让搜索引擎无法检索；  
6、没有被其他已经被搜索引擎收录的网站提供的链接；  
7、网站中充斥大量欺骗搜索引擎的垃圾信息，如“过渡页”、“桥页”、颜色与背景色相同的文字；  
8、网站中缺少原创的内容，完全照搬硬抄别人的内容等。  
搜索引擎检索原则是不断更改的，检索原则的更改会直接导致网站在搜索引擎上排名的变化，所以搜索引擎优化并非一劳永逸。  
SEO全称：Search Engine Optimization，即搜索引擎优化。  
关于seo，严谨的定义如下：seo是指在了解搜索引擎自然排名机制的基础上，对网站进行内部及外部的调整优化，改进网站在搜索引擎中关键词的自然排名，获得更多流量，从而达到网络营销及品牌建设的目标。  
在意识层面，我们对SEO可以形象理解为: 当用户进入搜索引擎，就好像进入了一个偌大的图书馆。那么在这个图书馆里面有非常多的分类,分类分成大分类（可以理解为书架）小分类（可以理解为书架上面的格子）以及具体到最小的分类（书本身的内容）——长尾关键词。  
在图书馆里面每天都在增加新的内容，那么一个新的网站出现就等于一个分类里面的一本新书出现。那么书里面的书名以及顺序就相对应到网站的TITLE以及Description。可是如果“别人”（可以指搜索引擎）进入图书馆发现这本书，虽然是这个分类或者一个系列里的书，但是这本书的书名跟之前的一些书的书名完全一样，那么肯定会让读者误会你是在抄袭别人的书。那么虽然你的网站是新的，但是其实在刚开始你就不可能有一个好的排名了。这严重影响到日后的优化。  
网站优化能够帮助你提高网页的综合指数，如果你的链接已经得到提升，继续保持高质量反向链接数的增加和内容的维护，你的左侧排名会继续保持或提高。除非后期应用了作弊的方式而受到惩罚或停止后期的维护。而竞价广告如果停止了，网站链接也就会即刻消失。  
超过95%的搜索引擎使用者会优先考虑搜索引擎给出的常规结果，这其中绝大部分人只有在左侧无法得到满意结果时才会去浏览右侧的广告。  
据调查显示，有87%的网民会利用搜索引擎服务查找需要的信息，而这之中有近70%的搜索者会直接在搜索结果的自然排名的第一页查找自己所需要的信息。  
竞价广告的广告展现位置有限，竞价的结果使大量的客户因价格的原因无法排在首页，使得这部分客户很难通过竞价广告获得良好的使用效果。