---
title: 把她当女王就对了
layout: post
permalink: /797.html
categories:
  - Life
tags:
  - 女人
  - 女人心
  - 女王
  - 晚睡的原因
  - 男人
  - 男生都睡眠不足
---
 难怪大部分的男生都睡眠不足！！！（男人其实真的满可怜的，呵呵，哈哈&#8230;) 晚上十一点五分 热线电话中，女人说得正起劲，男人不小心打了呵欠。 ===================================================== 不懂女人心的例子： 女人（试探地问）：「你想睡觉了喔？」 男人：「对啊。今天上班好累。」 女人（故作体贴状）：「好吧，不吵你了。快去睡吧！」 男人：「喔，好。那你也早点睡。」 啪 &#8230;&#8230;&#8230; 男人挂下电话。 五分钟後，电话铃响。 被吵醒的男人：「喂！？」 女人：「．．．．．．」 男人：「谁啊？」 女人（一肚子委屈状）：「你是不是对我感到不耐烦了？」 男人：「啊？什么？」（丈二金刚摸不著脑袋） 女人：「．．．．．．」 男人：「怎么了啊？」 女人：「你是不是觉得我很烦？」 男人：「很烦？？为什么？」 女人：「．．．．．．」 男人：「到底怎么了啊？你不说我怎知道？」 女人：「人家讲到一半，你就打呵欠，又自己先跑去睡觉．．．．．．」 男人：「可．．．可是，是你叫我先去睡的啊？」 女人：「你都说要睡了，不然我还能怎么样？」 男人：「唉！如果你要我听你讲话，就直接说嘛。干么叫我去睡，结果自己又在那边生闷气？」 女人：「我那有生闷气？」 男人：「这样还说没在生气？好啦好啦，下次我不睡了嘛。可以了吧？」 女人：「那有什么意义？我要你自己心甘情愿，想听我说话才听，而不是因为怕我生气！」 结局：男人又多花半小时安抚对方 实际就寝时间：十一点四十分 加上先前争执的缘故，睡觉时情绪有点闷 , 明天搞不好女人还会冷饭重炒一次。 ================================================================== 深谙女人心的例子： 女人正在兴头上，男人打了呵欠。 女人（试探地问）：「你想睡觉了喔？」 男人（语气虽然疲累，但表示出兴致）：「嗯 .. 有一点，今天上班比较累，不过你还没说完啊，继续说 , 我在听。」 女人（得到安抚）：「喔，不过你累了 , 不然你先去睡好了。」 (还是有试探意味 , 千万不能中计，马上挂下电话！！） 男人：「今天没午休，的确比较累一点 , 不然明天早一点打给你， 我们再聊久一点，好不好？」 （解释原因，并且提出补偿） 女人：「喔，好吧。快去睡。你一定很累了。」 (已经愿意放你去睡觉了 ,不过打铁趁热，别停下来） 男人：「那你打算几点睡？」 女人：「不知道，再过一下子吧。」 男人：「好啊。不过不要太晚睡，对身体不好。我会心疼耶。」 女人（娇嗔状）：「好啦。」 男人：「我最爱你了。」（眼皮垮下了也要记得说，功亏一匮可就划不来了） 女人：「我也爱你。好好休息喔。」（终於心花朵朵开了） 男人：「嗯。」 啪 &#8230;&#8230;. 女人挂下电话。 结局：男人顺利就寝，睡得香又甜 实际就寝时间：十一点十分 完美的句点，隔天说不定还有morning call。 ================================================================================ 结论1： 女人要的是感觉。很多时候，不能用理性的脑袋去思考她们的逻辑。 结论2： 多花几句唇舌，讲几句贴心话，可以让你省下超过半小时的宝贵时间。 结论3: 遇到这种情况，要让女人先挂电话。以免後患无穷。 结论4： 如果你的女人不像上述例子这样，那么恭喜你，请好好珍惜她 ！ 如果你的女人和上述例子一样，请别指责她「无理取闹」&#8212; 她要的其实很简单。 把她当女王就对了！ 结论： 把她当女王！ 　　当女王！ 　　当女王！