---
title: 100418 回归本尊 天蝎座
layout: post
permalink: /1069.html
categories:
  - Life
tags:
  - 农历
  - 天蝎座
  - 天蝎座男人
  - 本尊
  - 生日
  - 男人
  - 身份证
---
 一直以为我都是拿身份证上的日期作为自己的出生日期，与生日，虽然我妈给我过生日都是过农历的我嫌麻烦，索性就没记住，前段时间有亲戚要帮我算命问我妈要了 生辰八字，给我算命去了，可恶的是竟然没下文了，屁话也没给我说，难道哥的命不好-\_- 无聊的8挂起自己的本尊座，我一直以为俺是射手座，花心而却有重心的，拈花而不染，射手爱一个人需要很多个阶段，最终才会爱上一个人-\_-  百度 天蝎座男人 天哪 为什么 写这些文章的人都能这么清晰的描绘俺的性格呢~？ 天蝎座的男人 　你的心是玻璃做的吗？如果是的，快逃吧！否则就准一支扫把来扫玻璃碎片好了。 　　天蝎座的男人是杯烈酒，既使有些外表看来温和淡然，他依是一杯看起来像白开水的高梁酒，在你毫无防备的一饮而尽之后，马上就醉的分不清方向了。 　　他是无敌铁金钢，唯一免于被他打败的方式，就是永远不跟他作战，你有两种方式，一是无怨无悔的爱他，再不就是把自己练成金钢不坏之身。 　　天蝎座的男人带魔鬼般的魅力，让你有如被催眠一样的被他吸引，他忽而热情如火，忽而冷漠的像冰，如果你跟他挑起战端，倒霉的准是自己。吵架的时侯，他会口不择言，每一句话都让你心碎，你一定会恨死他了。可是等他怒火平熄，他弯下腰吻你淌血的心，那种甜蜜又立刻麻碎了所有的疼痛，他就有这种能耐，爱上他，就请准备强壮的心脏坐爱情云霄飞车吧！去问问那些曾经为天蝎座男人疯狂，又为他们心碎的女人。他的魅力究竟在哪里？我想他们会告诉你——是他的眼神。 　　天蝎座男人有一眼刺穿你的本领。他似乎一眼就看出了你渴望些什么，害怕些什么，在他面前你似乎不需要什么告白和辩解，伪装是没有什么用的。除非你对这个天蝎座的男人完全不来电，否则在你的眼光与他交会的刹那，你就注定难逃这场惊心动魄的爱情历险。 　　很多深经世故的女人在天蝎座男人放肆的眼睛下也会觉得羞愧，就好象是当众被剥了衣服一样的感觉。 　　他总能轻易的掌握你的弱点，如果你不信邪，想要跟他斗法，最好的结果也顶多是两败俱伤，不过这种情况不太多，多数时侯都是他冷冷地看着你遍体鳞伤的躲在角落哭泣。 　　想要伤害一个天蝎座的男人真的很难，因为真的很少有人比他能忍，比他不怕痛。想清楚了吗？如果想逃，请务必消失的彻底。如果决心守着他，就请你最好心悦臣服，不要引起他任何对你挑衅的意念。 　　其实天蝎座的男人除了对异性有着难以解释的吸引力之外，他的个性的确也有着独特的优点。他坚强而有韧性，他勇敢的面对失败，他坚持自己的主张，不怕所有的反对和阻挠。对于他所选择的工作，有着永不熄灭的热情，不管是看他，或是陪他作任何事都很过瘾。 　　当天蝎座男人专注于某一件事情的时侯，给人一种自信而且坚决的感觉，那种全力投入，势在必得的表情真的非常迷人。他在面对挫折时的坚强勇敢会让你觉得骄傲。虽然有时他故意找麻烦的令人讨厌（他们多少有些潜在的虐待狂倾向），但是你仍得承认他讨厌的很可爱。 　　天蝎座男人的醋劲，也跟他所有其它的情绪一样的强烈。这一点你可千万要小心，一旦燃起他嫉妒之火，你恐怕会很难收拾。“星星之火，足以燎原”你总知道吧！不过，他引起你吃醋的机会可能多的不胜枚举，而你的愤怒、泪水、甚至寻死寻活，恐怕对他起不了什么作用，在这一方面你除了给他完全的信赖之外，就是让自己有十足的自信。不过凭良心说，天蝎座的男人都挺有定力的，他诱惑别人很容易，别人想诱惑他恐怕没有这么简单。不要光听他说的狠话，想想他为你做的一切，其实他对你也挺好的，不是吗？只是坚持用他的方式爱你罢了！做一个成熟勇敢的女人，你才真的能体会到天蝎座男人的热情和刺激，无人可比。 　　如果你决定嫁给一个天蝎座的男人，请终生记得——绝不要有统驭他的欲望，我朋友的例子应该给你很大的警惕，放弃你的骄傲，不要在意表面上谁占了上风。