---
title: 100823 关于最近的跳槽心态浮动
layout: post
permalink: /1491.html
categories:
  - Life
tags:
  - 大公司好还是小公司好
  - 程序员
  - 跳槽
---
 最近七七八八的也面试了好多加公司了,心态在面试的过程中调整着，你在为谁而活，为什么而在工作，你为什么要换工作,你的目标是什么，薪资？技术？还是更好的发展？ 这2天许多博客上貌似讨论的也很多，讨论的越多，自己的心会更明镜些，做什么为谁而作。 换工作的想法 实际由来主要是因为 公司的项目做一个死一个，让我很没有成就感，程序员最大的乐趣在于2点: 1：自己遇到工作中问题能解决的喜悦 2:  当你所参与的项目组的项目在互联网上刮起了一阵龙卷风的时候，那种胜利的感觉 对于工资和是否加班，我到是不太关注，因为我还算年轻，资历也不够老，学得东西也挺多但不太精深，需要更明确自己的目标。 一切混沌让它过去吧，从今天开始 继续脚踏实地 ，不要在走弯路，行走在自己成功的道路上。 这里提供2篇我觉得些得不错的文章，有兴趣的看下，目前robbin,dbanotes是谁我就不介绍了，作为开发圈的人应该了解的。 robbin： 去跨国公司还是去创业公司？ 去跨国公司工作可能是大部分人的梦想，特别是《杜拉拉升职记》的流行，更加说明了这个现象。不过作为一个曾经尝过螃蟹的人来说，跨国公司也并非十全十美，并不是每个人都适合去跨国公司，特别是有志于钻研技术的程序员，跨国公司未必是合适的选择。 以下摘自JavaEye网站的讨论贴： XXX 写道 小公司真他妈的操蛋 1 感觉干活就是在抢任务，无规划无文化 2 由于小公司这个平台，竞争力不行，所以利润就来源于你对员工的剥削程度 3 无任何安全感 4 积累不了任何经验和资历 还不如在大公司划水，所以在大公司划水的兄弟们，一路划好，千万不要轻易上创业公司的贼船！ 以下是我的回答： 你可以去外企试试看，不过等你去了外企以后，也许你会发现，你还是怀念在小公司工作的日子，特别是对于喜欢钻研技术的人来说，去外企很可能不合适。毕竟外企的生存文化完全不一样，外企混得好，你必须懂潜规则，必须适应外企政治。小公司也不见得一昧得差，也要看运气，找到一个好老板对技术人员未尝不是很幸运的事情。 话说回来，利润微薄的小公司也不见得是老板无能老板非要剥削员工，你不明白在中国的经济环境下，创业公司面临的环境是九死一生的。小公司如果利润微薄的话，就等于是给员工打工，给国家创造就业机会而已。 你说的一些小公司的问题固然有，不过大公司也有大公司的问题，这个是中国经济环境和社会环境造成的，和公司规模关系不大。 我自己的职业轨迹就是“小公司 -> 外企 -> 上市网络公司 -> 独立咨询 -> 创业”这条路发展过来的，到现在我最怀念的还是一开始那家小公司，十几个人，虽然管理混乱，老板能力不足，我什么事情都要负责，公司业务不好，但是我们同事之间的感情很好，就像一家人一样没有隔阂。 我当初也像你现在一样，这抱怨那抱怨，非要跳槽去外企不可，但后来真去了外企以后发现自己真不适合外企的文化，那里就是搞人和搞政治的地方，不适合在技术上有真才实学的人待。 我在外企干的时候性格并不张扬，但是感觉被束缚的很厉害，浑身有力无处使，把你按在一个框框里面，每天把屁大点的事情当圣旨来干，还得装出一副我干了多么伟大事业，做出多么伟大贡献，team多么支持我，同事多么融洽的嘴脸，然后天天写report和email装点自己的业绩。 外企说白了就是这么回事，你要真会来事，擅长写report，那你肯定如鱼得水，Boss赏识你，升迁机会多多。但是干久了你就只剩下干这些事情的能力了，你的技术完全废掉了。为什么外企的人待久了就不愿意出来了？因为他们已经废了，出来干不了技术这活了，只能吃外企这口饭了。我自己当初也是不想这辈子就这么废掉，而且我也不喜欢搞那些事情，所以就出来了。 外企出来的人都有个特点：屁大点事情当成圣旨一样的事情去干，干完以后写一堆report邀功。从积极的一面去看，这叫做职业素养好，有高度的敬业精神；从消极的一面看，这些人做不了实打实的技术骨干，在外企，难的技术活要么老外做了，要么外包出去做了。 小公司出来的人正好相反：往往有技术能力，可以担当大任，但是职业素养差，做事情细节做不好，脾气大，挑剔，难伺候。 这两种人要我来看，都不能用，嘿嘿，一个是没真正的能力，一个是没正确的做事情的态度。真正两者都具备的人，那才是真正的“人才”，这种人才那是可遇而不可求。 小公司里面只要你自己积极主动有责任心，公司能提供的所有机会都是你的，自己再勤奋好学一些，技术能力很快就锻炼出来了。我在第一家小公司的时候，从开始什么都不会到后来所有技术全部大拿，就是靠自己的勤奋，公司所有技术方面的事情，无论是网络，系统管理，数据库还是设计、架构和开发，样样都是靠我。我的能力就是在这段时间锻炼出来的。 后来去了外企对外企很失望又离开外企，心想只能去重视技术的IT类上市公司了，但去了以后被排挤的很厉害，我那个时候的技术能力已经出类拔萃了，我的Boss和Boss的Boss技术都被我甩开很远，有我在他们很不舒服，下面的员工都还很仰慕我，所以我只能走。 这样一来，我的就业选择就很少了，只能去当人家公司的CTO才行，但当时一直没有遇到合适的机会。因为做JavaEye的缘故在行业也比较有名气了，索性就自己做独立咨询顾问了，再后来成立公司创业，就死心塌地自己干了。 我一直很怀念当初在小公司工作的岁月，小公司的第一任务就是赚钱保证公司能发工资不死掉，所以什么管理，什么福利确实很难跟上，这些问题都是要吃饱肚子才可能去解决的问题。当时并不理解这些问题，但现在回过头去看，都明白了。所以对小公司这些方面的问题没有必要太挑剔，关键是看公司员工的氛围好不好，看工作机会多不多，是不是能够做自己感兴趣的事情，并且能有很多挑战性的问题等着你去解决。 其实一旦小公司跨越了收入艰难的阶段，特别是迅速成长期的小公司，对技术人员来说是梦寐以求的工作环境。不要忘记了，仅仅几年以前，百度，盛大，阿里和腾讯可还都是小公司。 推荐看看前百度的曹政(他当时的老板是俞军)的几篇文章： loser们的共同特征 心态决定成败2 心态决定成败 caoz 写道 caoz在之前的公司，经常给一些新员工作培训的时候，caoz的上司也在座的情况下，caoz会告诉新员工，你为谁打工？这是最重要的，而唯一正确的答案是，为自己。你不是为老板工作，不是为公司工作，也不是为你的上司工作，而是为你自己工作，那么这里正好有一个非常好的案例，就是百度离职副总裁俞军，俞军是为李彦宏工作吗？其实根本不是，李彦宏提供了一个很好的工作平台，俞军是为实现自己的理想，完成自己的志愿而工作，而这样的工作态度，工作方式，也使他能够真正有所成就。并不是每个人都明白这个道理，所以很少有人能成为俞军。 caoz经常讲，打工要有创业心态，为什么这么说，是不是打工者最后都要去创业，不是，但是你要想的是，公司提供了一个环境，一个可以让你实现理想的环境，有人说了，你所在的公司不能提供这样的环境，那就找一个那样的环境！有人说了，找不到这样的公司，其实不是没有，而是你忽视了，因为你在找工作的时候，优先排列的是工资，福利待遇，级别，工作地点，公司品牌等等，而没有任何自己梦想在里面，看看俞军当年的求职简历吧，一个成功者是怎么找工作的。 去跨国公司工作可能是大部分人的梦想，特别是《杜拉拉升职记》的流行，更加说明了这个现象。不过作为一个曾经尝过螃蟹的人来说，跨国公司也并非十全十美，并不是每个人都适合去跨国公司，特别是有志于钻研技术的程序员，跨国公司未必是合适的选择。 以下摘自JavaEye网站的讨论贴： XXX 写道小公司真他妈的操蛋 1 感觉干活就是在抢任务，无规划无文化 2 由于小公司这个平台，竞争力不行，所以利润就来源于你对员工的剥削程度 3 无任何安全感 4 积累不了任何经验和资历 还不如在大公司划水，所以在大公司划水的兄弟们，一路划好，千万不要轻易上创业公司的贼船！ 以下是我的回答： 你可以去外企试试看，不过等你去了外企以后，也许你会发现，你还是怀念在小公司工作的日子，特别是对于喜欢钻研技术的人来说，去外企很可能不合适。毕竟外企的生存文化完全不一样，外企混得好，你必须懂潜规则，必须适应外企政治。小公司也不见得一昧得差，也要看运气，找到一个好老板对技术人员未尝不是很幸运的事情。 话说回来，利润微薄的小公司也不见得是老板无能老板非要剥削员工，你不明白在中国的经济环境下，创业公司面临的环境是九死一生的。小公司如果利润微薄的话，就等于是给员工打工，给国家创造就业机会而已。 你说的一些小公司的问题固然有，不过大公司也有大公司的问题，这个是中国经济环境和社会环境造成的，和公司规模关系不大。 我自己的职业轨迹就是“小公司 -> 外企 -> 上市网络公司 -> 独立咨询 -> 创业”这条路发展过来的，到现在我最怀念的还是一开始那家小公司，十几个人，虽然管理混乱，老板能力不足，我什么事情都要负责，公司业务不好，但是我们同事之间的感情很好，就像一家人一样没有隔阂。 我当初也像你现在一样，这抱怨那抱怨，非要跳槽去外企不可，但后来真去了外企以后发现自己真不适合外企的文化，那里就是搞人和搞政治的地方，不适合在技术上有真才实学的人待。 我在外企干的时候性格并不张扬，但是感觉被束缚的很厉害，浑身有力无处使，把你按在一个框框里面，每天把屁大点的事情当圣旨来干，还得装出一副我干了多么伟大事业，做出多么伟大贡献，team多么支持我，同事多么融洽的嘴脸，然后天天写report和email装点自己的业绩。 外企说白了就是这么回事，你要真会来事，擅长写report，那你肯定如鱼得水，Boss赏识你，升迁机会多多。但是干久了你就只剩下干这些事情的能力了，你的技术完全废掉了。为什么外企的人待久了就不愿意出来了？因为他们已经废了，出来干不了技术这活了，只能吃外企这口饭了。我自己当初也是不想这辈子就这么废掉，而且我也不喜欢搞那些事情，所以就出来了。 外企出来的人都有个特点：屁大点事情当成圣旨一样的事情去干，干完以后写一堆report邀功。从积极的一面去看，这叫做职业素养好，有高度的敬业精神；从消极的一面看，这些人做不了实打实的技术骨干，在外企，难的技术活要么老外做了，要么外包出去做了。 小公司出来的人正好相反：往往有技术能力，可以担当大任，但是职业素养差，做事情细节做不好，脾气大，挑剔，难伺候。 这两种人要我来看，都不能用，嘿嘿，一个是没真正的能力，一个是没正确的做事情的态度。真正两者都具备的人，那才是真正的“人才”，这种人才那是可遇而不可求。 小公司里面只要你自己积极主动有责任心，公司能提供的所有机会都是你的，自己再勤奋好学一些，技术能力很快就锻炼出来了。我在第一家小公司的时候，从开始什么都不会到后来所有技术全部大拿，就是靠自己的勤奋，公司所有技术方面的事情，无论是网络，系统管理，数据库还是设计、架构和开发，样样都是靠我。我的能力就是在这段时间锻炼出来的。 后来去了外企对外企很失望又离开外企，心想只能去重视技术的IT类上市公司了，但去了以后被排挤的很厉害，我那个时候的技术能力已经出类拔萃了，我的Boss和Boss的Boss技术都被我甩开很远，有我在他们很不舒服，下面的员工都还很仰慕我，所以我只能走。 这样一来，我的就业选择就很少了，只能去当人家公司的CTO才行，但当时一直没有遇到合适的机会。因为做JavaEye的缘故在行业也比较有名气了，索性就自己做独立咨询顾问了，再后来成立公司创业，就死心塌地自己干了。 我一直很怀念当初在小公司工作的岁月，小公司的第一任务就是赚钱保证公司能发工资不死掉，所以什么管理，什么福利确实很难跟上，这些问题都是要吃饱肚子才可能去解决的问题。当时并不理解这些问题，但现在回过头去看，都明白了。所以对小公司这些方面的问题没有必要太挑剔，关键是看公司员工的氛围好不好，看工作机会多不多，是不是能够做自己感兴趣的事情，并且能有很多挑战性的问题等着你去解决。 其实一旦小公司跨越了收入艰难的阶段，特别是迅速成长期的小公司，对技术人员来说是梦寐以求的工作环境。不要忘记了，仅仅几年以前，百度，盛大，阿里和腾讯可还都是小公司。 推荐看看前百度的曹政(他当时的老板是俞军)的几篇文章： loser们的共同特征 心态决定成败2 心态决定成败 caoz 写道caoz在之前的公司，经常给一些新员工作培训的时候，caoz的上司也在座的情况下，caoz会告诉新员工，你为谁打工？这是最重要的，而唯一正确的答案是，为自己。你不是为老板工作，不是为公司工作，也不是为你的上司工作，而是为你自己工作，那么这里正好有一个非常好的案例，就是百度离职副总裁俞军，俞军是为李彦宏工作吗？其实根本不是，李彦宏提供了一个很好的工作平台，俞军是为实现自己的理想，完成自己的志愿而工作，而这样的工作态度，工作方式，也使他能够真正有所成就。并不是每个人都明白这个道理，所以很少有人能成为俞军。 caoz经常讲，打工要有创业心态，为什么这么说，是不是打工者最后都要去创业，不是，但是你要想的是，公司提供了一个环境，一个可以让你实现理想的环境，有人说了，你所在的公司不能提供这样的环境，那就找一个那样的环境！有人说了，找不到这样的公司，其实不是没有，而是你忽视了，因为你在找工作的时候，优先排列的是工资，福利待遇，级别，工作地点，公司品牌等等，而没有任何自己梦想在里面，看看俞军当年的求职简历吧，一个成功者是怎么找工作的。 dbanotes 去大公司还是去小公司工作？ 去大公司还是小公司工作？这个问题问大多数 IT 人都会选择前者。如果换一个问法，去大公司还是去初创公司(Startup)工作？或许有极小一部分人能改变一下决定。 对于 IT 人来说，选择到大公司工作的理由可能有：觉得&#8221;钱多人傻，干嘛不去？&#8221;；有人认为 &#8220;机会多，有发展&#8221;; 也有人被小公司的眉毛胡子一把抓吓怕了，认为大公司&#8221;正规一些&#8221;。或是觉得&#8221;有挑战，起码几千万用户，数千台机器，数亿 PageView，想想就激动&#8221;；也有人说，&#8221;有很多牛人在那，能学到东西&#8221;&#8230; 的确，大公司有很多好处，比如相对完善的工作流程；成熟的开发体系、培训体系；专人专事，不会让你身兼多职；旱涝保收，起码不会遇到开不出工资来，甚至福利也不错。有人说，够了，我们工作不就是为了这些么？不一定。相对完善的工作流程，意味着你的工作可能会是模式化的，革新就会少很多；成熟的开发体系、培训体系，未必能释放你的全部生产力，新技术也未必能尽快发挥威力；专业人做专业事，看起来是好事，但同时也意味着你的职业风险，专业分的越细，意味着你更依赖于整个体系，自己做不了什么事情，脱离这个环境可能一无是处；至于工资和待遇，大家应该明白，在当前的形势下，你依赖工资可能永远买不起房子，或者是一辈子的工资只能交给银行&#8230; 大公司的确有光环，要清楚那光环并不属于你的。大公司有牛人，可能牛人内心也很苦闷。大公司还有个很明显的优点就是能调动的资源的确大，是小公司没法比的。但一定要明确一点，那些资源如果不能被你所充分使用，其实和没有是一样的。在大企业做事情，似乎都是大项目，大战略，所以，芝麻绿豆大的事情也会提升到某个高度，召集一群人反复开会、讨论、分析、论证，对技术人的天性是一种无情的摧残。 回过头来，我们说小公司。如果小公司的老板是依赖于某些潜规则赚钱，那么你尽快想办法离开，在这样的小公司工作越久，对你伤害越大，除非你将来也要做个这样的小老板。如果你所在的公司虽小，但是有活力，有潜力，目光远大但不冒进。虽然短期内赚不到太多钱，但能让你受到很大的锻炼。绝对不要忘了在小公司发展，实际上你的潜在收益更大。记得王健硕说过类似如下的观点：小公司总有一天会淘汰现在的大公司，自己也会变成大公司，否则的话，我们现在看到的都是那些恐龙级的企业了。新陈代谢是这个社会发展的必然规律。如果你觉得对小公司尤其是初创公司有过失望的话，哪或许是你根本没去尝试做一些改变，你能确保你到了大公司一切都让自己变好？ 隔岸观景是人的普遍心态，尤其是技术人员，始终觉得有些没有尝试过的环境会更好一些，比如在小公司做久了，一厢情愿的觉得大公司会很美好，但不知道加入到那些大公司后，你还会坚持自己当初的想法？你的短板在大公司得到了锻炼没有？你的技能提升了没有？你的视野得到了拓宽？人要想让自己变化，不能依赖于周围环境，驱动力来自自身，只能靠你自己。 最近在 丁香园 招聘技术人员的过程中，我发现了另外一个有趣的现象，很多人居然会选择去外包型公司(最离奇的一个理由是可以去练习外语)。在我看来，这似乎是最糟糕的职业途径了。在外包公司工作，公司把你发放到客户企业去（常常是那些大公司，因为自己的员工都去开会了，没有人写代码作一些边缘项目），工作起来的确压力不大，按照一些套路完成那些企业非核心业务就行了，不管你做什么事情，很难会产生归属感，你到底是属于哪家公司的人？你做的事情得到的回报，除了薪水还有其它的么？我的建议是，外包公司对你的职业生涯只会有害无益。 去小公司还是大公司? 亦或是去外包公司？我说的这些或许并不能改变有些人的固有想法，没关系，多想一下也是好的。