---
title: 100118 【阿凡达】 内容剧透
layout: post
permalink: /825.html
categories:
  - Life
tags:
  - 剧透
  - 城管的故事
  - 影评
  - 阿凡达
---
 17日下午 总算将这个号子 1.7亿美元 广告费的电影看完了 相当的贵 有史以来第一次看这么贵的电影 算是我看过的比较不错的3D电影了 可惜少了 那种动感效果 以前我看过的3D电影 貌似带喷水 吹风 座椅震动 等等的。【以下是前几天看之前就看过的介绍 转自天涯】 内容简介（本段含大量剧透，不喜者可直接跳过，但本人觉得阿凡达剧情简单，观影期间剧情上并没有任何惊喜和悬念，尽管知道剧情，仍不影响观赏质素） 电影开头，下身瘫痪的主角刚从飞船的睡眠仓出来，并从主角的旁述得知他要参加一个外星计划，科学家mix了他哥哥的DNA和外星人的DNA制造出娜美人，并由主角通过思想操控身体。飞船降落在丛林茂密的基地中，大量士兵和机器人进驻基地（从这段开始已经可以看到本片的制作水平，机器人和周围的景物结合得非常完美，看不到任何瑕疵。）主角在和几个科学家寒暄一番，就被带入一个像棺材的机器里，进行阿凡达的操纵。多年没有行走的主角通过阿凡达重新感受到重踏土地的快乐，并情不自禁地向外面宽阔的世界狂奔，这时他也知道不只是他，还有另外几名科学家也在操纵着阿凡达的身体在打篮球，并同过阿凡达的身体进行日常生活。没过几天，科学家带着主角到森林里进行植物样本采集，期间。主角遇到猛兽袭击,为逃命而跃进瀑布里更和部队失散。在荒芜人烟的丛林里，等待着他的是野兽和未知的危险。果然，到了晚上主角被一群类似野狗的生物袭击，幸好被女主角娜美人就出，一开始女主角对男主角并没有好感，可是当看到男主角被一种白色的漂浮生物布满身体后，就改变主意，决定带男主角进自己的部落并教他娜美人的文化。接下来就是长达40分钟的外星版国家地理杂志，男女主角到不同地方学习不同技能，学习射箭，“骑马”，骑飞龙，游山玩水，最后更在丛林的深处嘿咻（无语&#8230;..,可能男主角太久没有夫妻生活，连外星人都上了，可怜）。期间，男主角在森林里看到人类不顾一切地挖矿，做成环境的破坏，进而砸坏了挖矿机的摄像头,挖矿进度一度停止。人类的长官藉此发起对娜美人的总攻，一颗参天大树&#8211;娜美人的家园，毁在人类先进的武器下，娜美人毫无还击之力。但是，他们彻底愤怒了，通过主角的努力，联通了其他部落的娜美人，决定和人类决一死战。到了最后半小时，娜美人骑着无数条飞龙和人类飞船大战，场面壮观，双方损失惨重，到了高潮，人类指挥官驾着机器人和主角决斗，当然是主角赢。结尾，人类撤出星球，娜美人则利用当地神奇的植物把主角的身体永久植入阿凡达体内，随着阿凡达睁开眼睛，全片终。 简评 本片特技可以说是前无古人，无愧为科幻片的历程碑，按这种势头发展，过多1，20年，拍电影根本不用再用真人和取外景。影片里面的人物，景物和生物造型独特，大胆新奇。本片插曲磅礴大气，恰到好处，在几个重要场景能唤起观影者的情绪。可是，所有这些也不能掩盖本片一大硬伤&#8211;剧情简单，动作场面虽然大气，但是缺乏新意。要知道，观众多年来已经受到天煞，星战前传三部曲，黑客帝国等大片洗礼，单纯地射几根炮弹造成惊天动地的大场面显然略显乏味。缺乏细致的人物刻画，剧情不够紧凑，情节没有任何惊喜点，大量时间停留在男女主角关系的发展上，如果你怀着去看一部科幻动作片的心情去看的话，就要失望了，我觉得这是一部科幻言情再加环保的电影，外加大约40分钟的大场面战斗戏。话说回来，本片虽为科幻片，但只是用特技构造了整个星球和种族，导演还是让观众长时间游览星球和体验娜美人的原始生活，如果你是想看星战式的动作科幻片的话，恐怕你又要失望了。在动作场面方面，我丝毫没有怀疑过卡梅隆的能力，前有真实的谎言，T2，异形2做背书，可惜，阿凡达里没有看到任何能留下深刻印象的动作场面，通通是一通冲杀，主角冲上船一气乱杀，视觉场面震撼却味如嚼蜡，当中反而看到以前电影的影子例如主角再一次挂在导弹上，只是上一次是恐怖分子而这一次是一个外星人。如果你之前已经把阿凡达的预告片煲得滚瓜烂熟，更有不幸者连制作花絮都看了，甚至连我这篇文章也读了的话，就注定正式看的时候已没有任何东西可以震撼你了。或许，这次导演真的把精力发在特技创新上了，而忽略了剧情和情节的雕刻。不过放心，剧情还没有烂到终结者4的程度。 男猪脚 女猪脚 潘多拉星 祈祷神庙