---
title: 100429 vs2010广告内牛满面
layout: post
permalink: /1139.html
categories:
  - Life
tags:
  - vs2010广告
  - 为爱Debug
  - 内牛满面
  - 幸福也要敏捷
  - 想做你的Code
  - 让爱延长
  - 让爱编译通过
---
 作为一个code总希望有一个聪明懂事漂亮的女友，so 广告出来以后一直很关注，虽然不是很完美的故事情节，但至少想表达的东西，和我们所关心的东西都有个描述，让人会有继续关注下去的意识。广告出来也不少时间了，可惜现在都流行续集，今个总算看到故事完结了，在这里分享下-_-  如果你是个程序员，看了以后可千万别内牛满面，祝你早日找个贤惠的媳妇：） 最新的Visual Studio 2010 的电视广告中，一个程序员的女友作为了第一人称主角。当你陷入编码的喜怒哀乐的时候，有个小女生在你身边做偎人小鸟，没有唧唧喳喳，只有柔情无尽……来看一下Visual Studio 2010的最新电视广告连续剧，一共5季，分别为：《想做你的Code》、《让爱延长》、《幸福也要敏捷》、《为爱Debug》、《让爱编译通过》，温情+甜蜜+煽情三重渗透，程序员们必然不敌缴械&#8230; 第一季：《想做你的Code》 十点了，不知道你的Code写到了哪一行，从未想过，这些符号能让一个人如此着迷。 兴奋、高兴、沉默、忧虑。 写Code是他的快乐；看他写Code成了我的快乐。喜欢他的认真，却不想他总给自己找压力。 现在，你是不是又在跟Code较劲啊？如果可能，我来做你的下一行Code 好不好？ 程序员如果是个工作狂，能找到这样贴的女朋友，那真的是N辈子修来的福气啊~~ 如果变成了老婆，那就N^N辈子修来的福气~= =群众纷纷表示很真很实，并且这也是程序员，尤其是中国程序员普遍存在的问题。 第二季：《让爱延长》 幸福能run多久？有时候一分钟就够！ 今天跟你通了3个电话，一共是1分21秒，每个电话平均27秒。 女人在乎尺码，你在乎你的代码。聊我们的未来，三句话你就可以聊到技术的未来。 我们的短信，还能再短些吗？一分钟的幸福，似乎离我越来越远。 如果我们的谈话不象C++那们简短，我想我的幸福会更长。 =。=程序员总是会有一些异于常人的习惯。且不说是陋习，至少很无奈。另见过程序员有这么漂亮的女朋友的请举手，举脚也行。= =算了。 第三季：《幸福也要敏捷》 约好的幸福，为什么总要一等再等？ 今天你说，要带我去北海看银色的沙子。诶，我可记好了哦。 想吃啊？有时间我带你去啊。 看起来不错诶。等不忙的时候带你去看。——真的？太好了。 好美啊，等把这个项目做完咱俩一块去。 喂，今天是什么日子啊？——等等，让我想一想啊。 我要的幸福，你能快点响应吗？ 更多敏捷特性，更多响应爱的需要。 当这份爱出现了缝隙，他该怎么办。 第四季：《为爱Debug》 第五季：《让爱编译通过》 这份爱能否编译通过？ 妈妈说：你什么都好，就不该是个程序员&#8230;你说我该怎么办呢？ 妈妈说：你太颓废。 我说：颓废给我安全感。 妈妈说：你就知道工作。 我说：总比工作不努力好啊。 妈妈说：你是经济适用男。 我说：经济只是暂时的，适用总有一天变受用。 她问我真的想好的了吗。 我说：不是每个爱都能编译通过的，我想我就是那个幸运儿。 如果，你也是个程序员，你可能会无限的遐想…… 如果，你是个程序员的女友或者老婆，算了，放弃这个可能性吧，咱如狼似虎啊。噢是吗？可能吧。想象无限美好，现实一样糟糕。 转载地址：http://www.u148.net/article/20843.html