---
title: 【图文战报】【ZVZ】【Desert Oasis】【CowboyDan vs OverSky】虫族大战
layout: post
permalink: /880.html
categories:
  - Life
tags:
  - cowboydan
  - overSky
  - sc2
  - zvz
---
REP录像下载地址为：http://bbs.game.163.com/thread-167254289-1-1.html 作为暂时的  Bn 虫族 高手 OverSky 发了 13份他的 rep ，我从中间选了一个21:41 分长度的 Rep作为图文战报 分享给大家。 PS ：个人以前也是个虫族狂,喜欢爆口水 rush 好了 战报介绍开始： CowBoyDan 简称C  选择种族Z OverSky       简称O   选择种族Z 选择的地图是:Desert Oasis O出生在地图12点位置  ,C出生在地图 6点位置. 开局开局都是10农民 补王虫 13农民 出了孵化池 。双发打的都很小心，并没有一开始选择出副矿，毕竟 还是怕 虫族的 小狗快速Rush   O 补了2个瓦斯 ,C 补了一个瓦斯 ，战术分歧从这里开始.开局双发互相把把王虫派到了 对方家里，互相监视着发展情况。互相补了 虫后 将彼此家里的王虫 赶走了。不过很快C 出了6条狗奔向 O家，而O 补了蟑螂孵化池 ，O将自己的王虫停放在了 C去他家的路上，知晓了 C的战术，在家里补了适当的狗 准备迎战 C的第一波冲击。 C的补狗没有停过  ，看来C 准备爆狗将O打的 半死半残。 后继的小狗源源不断的 向前线补充着。 爆狗的同时C 的多余资源补了个 孵化所，准备双孵化所进行爆狗 ，因为要等待后续的部队，C错过了 最佳攻击时机 ，等C的后续部队到来的时候，O已经有了相当的一只强力部队来防御。O 准备将部队去封路口的，在路口时发现了C的部队，随冲上去围歼了。重甲的蟑螂+几条小狗 其攻击能力远比纯粹的 小狗部队 要强力的多 ，C在看情势不妙的情况下，选择了撤退 。 虫族爆小狗的速度太快了 ，仅仅1分钟不到 C的部队 已经从几条小狗，增加到了17只。而此时的仅仅拥有 6只蟑螂和3条狗。再凭着部队数量上的优势C 又对O 发动了攻击，看来C是一个很猛的攻击型选手，对于对手 绝不姑息养奸，纵容其发展。精彩的操作 将  O的部队 围在中间，精彩！ 精彩还在继续 在消灭了 O的 3条小狗以后 ，C的调动自己的部队冲向了 O的家. 可惜10条血不多的狗 难以在 O的家里有所作为，在后孵化出来的蟑螂+虫后 消灭了 10条小狗。 攻击暂时停止了，O 的战术或许一直是准备出2级兵种作战，所以升级了孵化所到2级，而此时的C 比较蛮干一点，不停的爆狗，有的时候部队有足够的数量而对方还在发展科技的时候 。是能给予对方致命一击的。稍作休息片刻 C又集结了一队小狗 从顺时针方向 绕到了 O的家门口,此时的 O 不甘示弱，也将自己为数不多的 蟑螂部队派了出去 想对C 进行一波攻击。 C在牺牲了一只小狗的情况下，看到了 O 家里的部队防御情况，果断的对O发动了攻击。 蟑螂对于 狗的压制 是暴雪帮助里就有过提示的 ，所以 C的部队并占到什么便宜 就被O 的部队轻松解决了。防守不忘进攻，此时的O部队已经前进到了C的家门口,C 也有所防范，在家里迅速的补充了2个地堡。当然C的勇猛是不可想象的 ，他再一次将自己刚刚补出来的小狗 又派上了前线，当然在门口与O的部队发生了 遭遇战。 升级的速度的小狗再一次将 O的部队包围在中间 ，进行围歼，当然O 也不是吃素的 使用经典的 回旋攻击方式  攻击着小狗，可惜 C的小狗实在是爆个不停 ，一会又从家里派出了 6只小狗增援 ，纵使O的操作在细致 也敌不过 那么多的小狗 ,O的进攻部队 被C歼灭。  C的进攻似乎没有停止的意思，部队不断的再集结 ，而O也补了补少的蟑螂，看来O 也看出C这位选手不是一般的暴力，哈哈。C再一次对O 发动了攻击，好吧，小狗再一次被无情的消灭了.我开始怀疑这个C是不是有点暴力过头了。 C的小狗依然无脑的继续生产着，此时的O 想到了 进行偷袭，放下了虫殖地网【也就是1代的虫族的传送门一样的东西】,O 以为C会转换兵种，所以将农民派了出去准备开副矿，结果很悲惨，小小的农民被C的狗撕成了碎片。 C这次 准备了 2波 小狗 分别在O的出口2边，准备对O的部队进行一次围歼。 O看 C没有改变战术的想法 ，放下了飞龙塔 ，准备用空中部队去消灭C烦人的小狗，于此同时O的王虫偷偷的跑到C得基地上面点扔下了 菌毯，O 补上了传送门的另外一边，将部队传送到 C家打了一个措手不及，相当不错的偷袭，并且很有质量的回报，C的部队回援了。 C的建筑摆放的很好 ，让O 的此次偷袭没有占到什么便宜，部队也很快就到了家，O选择了部队潜伏，这是1个极大的失误，C家里是有王虫的！！O 发现了此次的失误，迅速将部队通过传送门 撤回了家。   C并不是太愚昧，在看到 O 的 2级建筑以后 在家里迅速补了刺蛇巢穴，生产刺蛇 ，以防O的 飞龙部队打击。O 再一次妄图去开分矿，可C 不是吃素的，在O的分矿没有放下多久 ，部队再次派出 将O 的 分矿梦 消灭在婴儿阶段。O 总算造了3个飞龙喜滋滋的冲向了C的家，而此时的 C已经补了 刺蛇，飞龙没有占到便宜的撤退了。   O 见造分矿无望，索性在家里放下了2个孵化所，用1矿暴兵。而C则因为不断的进攻，让O 不敢轻易有所动作，轻松的将2矿开了起来，双方的发展是相反的，C发展疯狂，而O在疯狂的造着兵，准备博最后一次，如果进攻失败估计就要GG了。O的王虫散落在地图上的各矿点上，所以C得分矿并没有逃脱O的法眼，放下细菌地毯，传送门建造，部队再次传送出来，说来也巧，C的部队也正好在分矿那边，双发发生了械斗。 械斗对于 一个压制自己的兵种来说 是吃亏的 ，C的小狗与刺蛇 面对庞大的 蟑螂队伍 节节败退，放弃分矿，让O慢慢剿灭。 大量的优势兵力 ，让O 发动了对C的 最后歼灭， 结果是必然的了，C 的低级兵种+刺蛇是无法 面对强力的 蟑螂部队的  ，C 选择了最后一次 对O 进行互博性命的攻击，O 果断的选择了 后退防守，消灭了 C的有生部队之后，C 打出了GG 个人感觉 其实C 是个不错的玩家 可惜他逗留在 爆狗的时间上太多了，如果在前期压制的情况下 ，快速扩张 ，或许能赢【虫族的优势就是 暴力扩张很快 ，部队便宜】