---
title: 【图文战报】【PVZ】【Kulas Ravine】【KiWiKaiKi vs OverSky】
layout: post
permalink: /870.html
categories:
  - Life
tags:
  - beta
  - overSky
  - sc2
  - 图文战报
---
北美服务器前5的KiWiKaKi对战众多知名选手 OverSky KiwiKaKi  简称K  OverSky 简称O K出生在 地图 1点位置  ，O 出生在地图 11点位置。     O 在10人口的时候出王虫 并没有 偷11农民工 直接开2矿，K 也在9人口的时候放下水晶塔 并且进行了 地图探索 去了地图5点位置。 O 13人口补了孵化池  ,而此时的K 补了 冶炼厂 ,而不是兵营,  看来 K 是想安心发展 出2个地堡 . K的农民走完了 5点 后奔向 7点 ，在无果的情况下 K 继续派农民去探索11点 位置。 O 补了个瓦斯 农民补到了 18 ，K 这个时候还出了个地堡 而没有出兵营 ，双方前期看来是准备互相不攻击，进行发展。K 农民在O家 稍作了停留  便返回了基地。O 看到 被K 农民探到以后发现时P 就迅速补了个副矿 。对于虫族打神族 资源上远远超于神族 才会获得战场的胜利，是的 O 就是这么做的。 K 看完 O 家里的发展情况后， 感觉出 O 是要走高科技路线，而不是要走够本 蟑螂流，迅速在家里补了 2个瓦斯 1个兵营。O 造了小狗去侦察 K的发展情况 ，但很理性的并没有冲进去 ，而是观察 K 是否有不对准备出征，以做好防御的准备，O 家里升级了2级基地 看来是真的走高科技路线 走飞龙rush。K补充了机械控制核心 也就是 1代的BY，BY造完以后补了暮光议会，补了2个兵营，K 会怎么打呢？高科技?终极武器？K的兵营补到了 4个 暴兵流  准备在中期消灭 O, 消灭在O 还没有成型的高科技部队之前。   O的飞龙路线已经很明确 迅速的放下了  螺旋塔 也就是一代的飞龙塔 。 补完4个兵营的 K ，接着制造了黑暗神殿 ，黑暗神殿会出什么呢？虫族最怕的 闪电兵！！！黑暗神殿补充完成以后，K 迅速出了2个 黑暗圣堂武士 ，准备做一波偷袭， 但是事情总是没有想象的那么顺利，此时的Z 造了5条飞龙，率先对K 开始了攻击，在K的副矿碰上了 K的执政官 ，并没有捞到什么好处，，于此同时 K 发动的偷袭也很成功 ，全歼了O 分矿的农民，当然O 也不是省油的灯 迅速调整了部队 消灭了 K的2个圣堂，可惜为时已晚，败局已经开始显现。 随之而来的O 的打击报复只必然的 ,O集结了7条飞龙 准备对K 进行一次毁灭性打击，因为此时K的一直追求着科技 兵力少的可怜，不过在强大的执政官的防守下 O 再次落荒而逃没有沾上便宜   K 升级了他4个兵营 成了 折跃门 ，折跃门 可以将部队 传送到 神族 建筑 附近。 经过2分钟没有骚扰的 发展，虫族 出兵的优势 又展现在人们的面前，O 已经集结了一个队伍不小的远征军部队，而此时的K 并没有补充兵力。在K为数不多的兵力情况下,K 还是发动了对O的进攻 2个狂热者+2个执政官，1个狂热者 由于太过前面被 O的飞龙部队围歼，2个执政官 各自2下攻击 瞬间 消灭了一只母虫 其攻击力真是可怕。2人的兵力 在O的 副矿相遇 瞬间的相遇 让O 损失了 6条自爆虫,而K没有损失安全后退了。在回退的录像O的飞龙迅速追上 消灭了 2个执政官。 这场战斗并没有 因为出多少兵而不精彩，K 在不断的制造执政官的同时，还将自己的农民派到外面 看虫族是否有新的扩张，很运气的再 7点位置 的分矿看到了O的分矿，K 在O 的分矿旁边补了个水晶塔 ？？他想干嘛呢？ 最终的K 发动了一波完成Gg攻势， 6个执政官对O 家里进行了 剿灭，与此同时 请大家看图，神族新技能 将兵瞬移到 建筑附近 ，2路作战 成功的将O GG了。 录像下载地址：http://bbs.game.163.com/thread-167254289-1-1.html