---
title: 【网易试玩战报】【ZVZ】【钢铁都城】30分钟回到过去口水大战
layout: post
permalink: /908.html
categories:
  - Life
tags:
  - cfrs2005
  - sc
  - sc2
  - zvz
  - 口水大战
  - 网易试玩
---
有幸 拿到 星际争霸2  beta key  ,感谢 网易 星际争霸2 这次活动。 玩了 10个小时了 ，有点累了 给大家带来一个 图文战报 ，30分钟的 口水大战。 看录像和自己玩是不一样的感觉， 心跳速度完全是2样的，正文开始： 钢铁都城    地图   12点 3 点 6点 9点位置 是玩家出现的位置  ，打了 20多把，感觉多数是对称的。 地图中间 2个黄金矿 普通矿每次采集时5  黄金矿 是7。 neteasetest  ，红色,简称N xaan,蓝色，简称X N 出现在12点位置  X 出现在 6点位置。双方都是9农民补王虫，N 14农民补了孵化池+瓦斯，而X 则大胆的使用了 13农民 开副矿，补血池，X王虫在 9点位置看到 N ，选择了 农民派出去, 星际争霸的传统就是知道对方的战术方向，调整自己的发展路线。   N在孵化池出来以后补了蟑螂池，虫后，X 这个时候刚刚放下瓦斯，有点慢了 但这不影响发展，X的农民很快就找到了N的家，N家里没有兵，X农民在N家转了一圈，就回去了。 N补了副矿，可是X的副矿以后开始运作了，或许前期的资源就是这么拉开的。孵化池出来以后X也是补了蟑螂池和虫后。 N出了2条狗，由于先前一直不知道X的发展方向，现在补了狗去查看下。到达X家的时候，X的 3条蟑螂已经出来了，杀了1个农民以后，N的2条小狗光荣殉职了。N并没有停止小狗的建造，并且升了小狗的速度，准备打一波 骚扰。 升级了狗速的小狗 绕过了 X的 蟑螂，只插X得家，插了不少 X的农民，随之也很快被消灭了，小狗毕竟是被重甲的蟑螂可知的 ，根本没有还击之力。   一波骚扰刚结束，N的小狗又再一次奔向X，这次选择的是X的副矿，因为数量太少了才3只没有起到什么作用。 有点感觉像过街老鼠人人喊打，老鼠乱串 哈哈。 骚扰的过程中，N把自己的基地升了1级，双方的兵力差不多 ，N也没有去攻击选择了短暂的暴兵和发展。 N升级了1个侦查王虫，侦查王虫可以发现变形虫，变形以后和化为对方兵种的形象不能攻击 变形虫把X家里看了个狗，好爽，虫族的房子 要升级成 侦查王虫才能谈隐形。X在升级完基地以后马上补了口水池，N 还在继续补他的 蟑螂，看到X家的 口水池,N 也补了1个。 暴兵没有停过，很快 X 就集结了部队 对N 进行第一次攻击 N家里的口水 和蟑螂也在整装待发 准备发动攻击，X先他一步 ，2人迅速在门口 开始了大战 口水加蟑螂的大混战，暴力的战斗过后,N的补兵没有听过，本来X和N的部队是差不多的，因为前线部队补给问题，很快 X被打的节节败退。 大战过后，N将生存下来的兵力 派到了前线，不过不是进攻而是埋伏，于此同时，N的侦查王虫再一次派出他的变形虫去刺探X X的侦查能力有待提高，N的变形虫混在 X的部队里，跟着他们一起远征去了。 X的大部队从N 潜伏部队的头上大摇大摆的走了过去，此时的N 的另外一波刺蛇队伍已经集结在 5点位置，回救？偷袭？歼灭？ X路过以后 N 迅速派出队伍爬了起来，进行了对X家的扫荡 ，当然X也不会太傻 迅速集结部队回救 数量的优势是不可无视的，很快全歼了N的偷袭部队. N的偷袭终告失败.  X 再次发动攻击的时候,N 忙着去开新的分矿了。 X的攻击部队很快就到了N的分矿，轻松的消灭了N的分矿，部队没有停下 继续前进，N的暴兵当然不会是假的 ，家里早早的准备好了刺蛇 等他来，分矿的 口水也迅速回救， X被N 回救的口水 2面颊击，没做太多的反抗，X的部队就被消灭完了. N没有让X 消停，部队集结 放到了 X的门口，封着X的出口 ，不让X有机会出去开分矿，资源方面X已经面临枯竭.N将部队分在2边 等待X从中间路过,虫族的口水啊，实在是造得太快了，X的新部队又开始集结了。 悲剧还是什么X有灵感了，X没有从左边过去而是从右边走的。 有的时候错误会范的莫名其妙，N 集结好了部队，X上1分钟还绕过去了，下一分钟又走回来了，看来是想看看谁的兵力强悍，谁爆的过谁吧，X将部队再次调回到 6点上方，N 家里新的部队有集结完毕，派了出来直奔N5点位置的分矿。 双线的战斗，N将X的分矿打掉了，N的部队资源已经跟不上，X颓势已经显现，无法再力挽狂澜，很快就GG 了。 X的最后一博 资源已经废了。 gg X看到后估计已经抓狂，扔键盘，砸鼠标了。。。