---
title: 110817 php 的4个问题
layout: post
permalink: /2219.html
categories:
  - Code
tags:
  - PHP
  - php单一入口
  - 传值
  - 垃圾回收机制
  - 引传值
  - 进程守护PHP，
---
1.你知道PHP的垃圾回收机制(Garbage Collection)机制是怎样的吗？ 在 PHP 中，没有任何变量指向这个对象时，这个对象就成为垃圾。PHP 会将其在内存中销毁；这是 PHP 的 垃圾处理机制，防止内存溢出。 PHP使用了引用计数(reference counting)这种单纯的垃圾回收(garbage collection)机制。每个对象都内含一个引用计数器，每个reference连接到对象，计数器加1。当reference离开生存空间或被设为NULL，计数器减1。当某个对象的引用计数器为零时，PHP知道你将不再需要使用这个对象，释放其所占的内存空间。 当一个 PHP 线程结束时，当前占用的所有内存空间都会被销毁，当前程序中所有对象同时被销毁。垃圾回收进程一般都跟着一个会话而开始运行的。 回收的目的是为了在会话结束后自动销毁删除这些文件，_\_destruct() 在垃圾对象被回收时执行。当一个有效的请求发生时，PHP 会根据全局变量 session.gc\_probability 和 session.gc\_divisor 的值，来决定是否启用垃圾回收机制。缺省情况下，session.gc\_probability=1，session.gc\_divisor=100。即，有1%的概率启动垃圾回收机制。PHP垃圾回收机制的工作就是扫描所有的会话信息，用当前时间减去会话最后被修改的时间，同 session.gc\_maxlifetime 参数进行比较，如果生存时间超过 gc\_maxlifetime，就清除该会话。 2.你理解pass by value和pass by reference的区别吗？ 所谓值传递，就是说仅将对象的值传递给目标对象，就相当于copy；系统将为目标对象重新开辟一个完全相同的内存空间，对行参的修改，不会影响实参的值。 值传递（passl-by-value）过程中，被调函数的形式参数作为被调函数的局部变量处理，即在堆栈中开辟了内存空间以存放由主调函数放进来的实参的值，从而成为了实参的一个副本。值传递的特点是被调函数对形式参数的任何操作都是作为局部变量进行，不会影响主调函数的实参变量的值。   　     所谓引用，就是说将对象在内存中的地址传递给目标对象，就相当于使目标对象和原始对象对应同一个内存存储空间。此时，如果对目标对象进行修改，内存中的数据也会改变。 　引用传递(pass-by-reference)过程中，被调函数的形式参数虽然也作为局部变量在堆栈中开辟了内存空间，但是这时存放的是由主调函数放进来的实参变量的地址。被调函数对形参的任何操作都被处理成间接寻址，即通过堆栈中存放的地址访问主调函数中的实参变量。正因为如此，被调函数对形参做的任何操作都影响了主调函数中的 实参变量。 Demo: function change ($number) { $number = $number + 1; //使变量$number的值增加1 echo "函数内部\$number的值为：" . $number; //输出变量$number的值 echo ""; } $number = 10; change($number); //调用change()函数 echo "函数外部\$number的值为：" . $number; //输出变量$number的值 echo ""; function rechange ($number) { $number = $number + 1; //使变量$number的值增加1 echo "函数内部\$number的值为：" . $number; //输出变量$number的值 echo ""; } $number = 10; rechange(&#038;$number); //调用change()函数 echo "函数外部\$number的值为：" . $number; //输出变量$number的值 3.你知道php也可以用来做daemon程序（守护程序）吗？ Daemon程序，又称为守护进程，通常在系统后台长时间运行，由于没有控制终端而无法与前台交互，Daemon程序一般作为系统服务使用。 [ 起源 ] Linux/Unix下守护进程（Daemon）大家都知道，比如我们常用的httpd、mysqld等等，就是常驻内存运行的程序，类似于Windows下的服务。一般守护进程都是使用C/C++来写，就是通过fork生成子进程，当前台shell下的父进程被杀掉，子进程就转到后台运行，为了不在终端产生输出信息，就通过syslog等函数来写日志文件。 我们知道php是脚本语言，通过php的脚本引擎来执行，所以要做成守护进程比较麻烦，我们今天就来结合Unix/Linux的命令来实现我们守护进程的功能。 [ 原理 ] Unix中的nohup命令的功能就是不挂断地运行命令，同时nohup把程序的所有输出到放到当前目录的nohup.out文件中，如果文件不可写，则放到/nohup.out 文件中。那么有了这个命令以后，我们的php程序就写程shell脚本，使用循环来让我们的脚本一直运行，那么不管我们终端窗口是否关闭，都能够让我们的php脚本一直运行。当然，当我们的php进程被杀或者我们的操作系统重启了，自然就会中止了。 [ 功能 ] 肯定会问，让我们的php脚本做了守护进程又有什么用处呢？当然有，比如最典型的作用，能够基本的替代cron的功能，比如我们需要定期实行的某些操作，完全可以交给它来做，不再需要cron，当然，如果服务器重启就没有办法了，不过，一般的Unix服务器不是那么容易重启的。另外，我们还可以做一个简单的服务器端的功能，比如做一个能够Telnet过去的服务器，嘿嘿，可以做成一个小后门，不过这样实现稍微有点复 杂。 [ 实践 ] 例子：自动生成文件 我们现在来做两个例子来证明我们上面的说法。首先第一个是每个三十秒自动生成一个文件，永远执行下去。 首必须确保操作系统是Unix或者Linux，比如可以是FreeBSD、Redhat、Fedora或者SUSE什么的。然后我们必须确保我们的php脚本引擎是在 /usr/local/php/bin/php，具体路径可以按照你实际路径来写，如果没有脚本引擎，请自行安装。 比如当前目录是 /home/heiyeluren/，那么我们使用vi或者其他编辑器编写一个叫做php\_daemon1.php的文件： $ vi php\_daemon1.php 然后写入如下代码： #! /usr/local/php/bin/php 然后保存并且退出vi，然后赋予php\_daemon1.php文件可执行权限： $ chmod +x /home/heiyeluren/php\_daemon1.php 然后再让我们的脚本再后台执行，执行如下命令： $ nohup /home/heiyeluren/php\_daemon1.php &#038; 记得最后加上 &#038; 符号，这样才能够跑到后台去运行，执行上述命令后出现如下提示： [1] 82480 appending output to nohup.out 再回后车后将出现shell提示符。那么上面的提示就是说，所有命令执行的输出信息都会放到 nohup.out 文件中，这个上面已经讲了。然后执行上面命令后，我们每个三十秒在当前目录就会看到多出以test\_开头的文件，比如：test\_1139901144.txt test\_1139901154.txt等等文件，那么就证明我们的程序已经再后台运行了。 那么我们如何终止程序的运行呢？最好办法就是重启操作系统，呵呵，当然，这是不可取的，我们可以使用kill命令来杀掉这个进程，杀进程之前自然后知道进程的PID号，就是Process ID，使用ps命令就能够看到了。 $ ps PID TT STAT TIME COMMAND 82374 p3 Ss 0:00.14 -bash (bash) 82510 p3 S 0:00.06 /usr/local/php/bin/php /home/heiyeluren/php\_daemon1.php 82528 p3 R+ 0:00.00 ps 上面我们已经看到了我们的php的进程id是：82510 ，于是我们再执行kill命令： $ kill -9 82510 [1]+ Killed nohup /home/heiyeluren/php_daemon1.php 看到这么提示就明白这个进程被杀了，再ps，就会发现没有了： $ ps PID TT STAT TIME COMMAND 82374 p3 Ss 0:00.17 -bash (bash) 82535 p3 R+ 0:00.00 ps 如果直接ps命令无法看到进程，那么就使用 ps &#038; apos 两个结合命令来查看，一定能够看到进程。 再上面的基础上进程扩展，能够做成属于自己的cron程序，那就不需要cron啦，当然，这只是一种方式 4.你知道什么是单入口web程序吗？它的优缺点各是什么？ 单一入口的应用程序是说用一个文件处理所有的 HTTP 请求，url形如http://localhost/prview/index.php?r=ucenter/CourseAttendance/index。在单一入口应用程序中，index.php 和 web服务器一起构成了一个 Dispatcher，根据 http 请求和 url 参数来确定请求的处理程序。 优点：单一入口应用程序的所有http请求都是通过index.php接收并转发到功能代码去的，所以在index.php里面就能完成许多实际工作，比如可以进行集中的安全性检查，可以对url参数和post进行必要的检查和特殊字符过滤、记录日志、访问统计等等。 缺点：由于入口文件中可以实现很多功能，导致执行效率下降。