---
title: 110907 运营社区的一些故事
layout: post
permalink: /2222.html
categories:
  - Code
tags:
  - 交互
  - 内容
  - 用户
  - 社区运营
---
先说说什么是“社区”，互联网上尚无公认的定义。按我的看法，凡重视人际关系的内容产品，同时域内用户对整个用户群有较强的认同感，这就是社区。它有三个典型特征，第一是用户产出内容，第二是通过用户关系来加强内容的互动与产出，第三是有着约定俗成的社区文化。 比如豆瓣，就同时满足这三点。网易跟帖满足1/3点，新浪微博则满足1/2点。因此豆瓣的社区特质更加典型。 言归正传。 做社区有三大问题，首先，怎样吸引用户发表内容？常见解法如下： 1、流量驱动，发表后可以获得大量的关注，包括浏览数/转发数等等，对于低端用户与商业用户特别有效。 2、交流驱动，发表后可以得到有质量的评论，当然，对“质量”的定义也因人而异。 3、归属感驱动，把个人主页当作自己的小家，乐意在家里发表内容，装点个人空间。 4、认同感驱动，因为这里有我喜欢的，散发出特别气场的内容/用户/资料，希望能加入他们，通常需要强大的公共展示区来支撑。 最好的解法当然是1/2/3/4并具，但这很难。四者得其三已经相当不错。如果只能实现其中的一项，则天花板相当有限。 其次，从建立社区关系出发，怎样帮助用户互相认识，彼此关注？常见解法如下： 1、建立内容公共展示区，经典如论坛，而豆瓣在书影音条目下的评论交流区也是另一种类型。 2、推行内容分发机制，这需要两个要素，一是用户对newsfeed的访问习惯，二是对内容的转发习惯，前者隶属于产品架构，后者是社区文化的组成部分。 3、嵌入个性化群组，帮助趣味相投的用户互相发现，不幸运营成功率极低。 以上三者俱备，也就只有豆瓣社区能够做到，但并非手法最全效果就最好——新浪微博的强互动，强转发，整个体验顺畅无比。相比起来，豆瓣在newsfeed/公共展示区/个性化讨论区之间跳来跳去，绕来绕去，便落了下风。 最后，如果用户已经发表了有质量的内容，并建立了起码的关注关系，是不是就马到功成了呢？也未必。我最近的失蹄就发生在这里。 最近10个月，由于资源配置与磨合基本到位，摄影社区的产品进展很快，内容大有进步，但互动数据始终没提起来。我想了很长时间，找到原因之一。摄影本身是一个弱话题，促进交流往往依赖关系而非内容。我来评论你的作品往往是因为我认识你，你发新片，我来打个招呼——用户关系会极大地增强互动意愿。而用户关系的建立，除了基于作品的互相认可之外，也需要互相“混个脸熟”，说白了就是你多评我，我多评你，礼尚往来。 这些道理都非常浅显，只是社区生态决定化学反应。我们的摄影社区以“组图”为内容粒度，把发表门槛设置得比较高，提升可看性的同时也降低了用户的发表频度。如果newsfeed里以发表行为为主，必定空空荡荡，压根支撑不起来新鲜事的页面。因此充斥着newsfeed的实际上是“喜欢这张”“推送这张”的转发行为，固然丰富又好看，但有一个极大的缺陷，就是发表行为惨被淹没。 以我作为例子，我在摄影社区关注了146个人，经常得翻两三页新鲜事才能看到一条发表动态，别的全是喜欢、推送什么的。这意味着低频度的原创被高频度的转发给稀释掉了。我可能关注了拉拉樱，是她的忠实粉丝，但我基本上没机会看到她的新作，半天不登录新鲜事，就被转发动态刷到了第二页。而去关注列表里找拉拉樱又颇麻烦，我懒得去找，找到了也不知道她最近有没有发片…… 所以，新鲜事的繁荣也可能是一种误导。摄影组图的特性导致发表与转发的比例可能是1∶20，优质内容发现还算强大，但关注用户之间从“脸熟”变成了“面生”，关注之后很少在新鲜事看见对方的作品，更别提互评互踩。结果用户关系无从加强，关注只是一个数字，缺乏数字背后的交情。用户看图固然爽，评论的数量和质量却大大降低了，作者得不到足够的鼓励，社区的天花板自然抬不上去。 相应的产品分析点零零碎碎还有很多，不必赘述。怎样增强关注用户之间的交流，是我之前疏忽的一个环节，也是做社区的第三个大问题。这顺道还解释了轻博客的评论为什么又少又差——既然图片的话题性弱，用户的交情又少，何须多言，Like与reblog就消化掉了全部的互动热情。 从三季度开始，我从摄影社区的一线正式退下来，当上了离休老干部，场外找找茬提提建议。社区产品框架在年初就定下来了，不断填充即可，现在的产品经理也比我做得更好。国内的整个摄影社区正处于萧条期，找不到拐点，毕竟强互动是市场大势，相对弱互动（又缺乏实用性）的产品都会面对这样的危机。我也没大招，只能和对手比谁日拱一卒，谁出错更少，一边坚持一边嗅探突破口。四季度会在iPad应用上找找灵感，手头上有结构化的几百万张原创作品，不妨做点新颖的小文章。 又及，因为退居二线的缘故，对于社区，估计很长时间我就没什么经验之谈了。最近几个月的心思都放在APP上面，刚下水不久，公司的项目尚在探索期，私家的“方言君”又开发搁浅，写博计划青黄不接。何况“站队”技能高于一切，这些那些奇技淫巧有何意义呢？无趣，抽时间补完柬埔寨游记才是正道。 摘自: http://firecacada.blog.163.com/blog/static/70743762011869266182/