---
title: 110712 linux上配置unixODBC和FreeTDS访问MSSQLServer
layout: post
permalink: /2191.html
categories:
  - DataBase
tags:
  - FreeTDS
  - LINUX
  - unixODBC
  - 访问MSSQLServer
  - 配置
---
一, 安装 unixODBC 下载安装包. 在 RedHat 安装光盘上就有 unixODBC-2.2.11-1.RHEL4.1.i386.rpm unixODBC-devel-2.2.11-1.RHEL4.1.i386.rpm unixODBC-kde-2.2.11-1.RHEL4.1.i386.rpm 安装 rpm -Uvh unixODBC-2.2.11-1.RHEL4.1.i386.rpm rpm -Uvh unixODBC-devel-2.2.11-1.RHEL4.1.i386.rpm 如果安装中提示有对其它安装包的依赖,则按照提示先安装 哪些包. 或者从源码安装 unixODBC 下载源码集 unixODBC-2.2.11.tar.gz # tar xzf unixODBC-2.2.11.tar.gz # cd unixODBC-2.2.11 # ./configure # make # make install ./configure 的时候也有可能提示找不到某些依赖库. 下载这些依赖库的源码,编译,安装. rpm 安装和源码编译安装的差别在于配置文件 odbc.ini, odbcinst.ini 的位置不同. 前者为 /etc , 后者为 /usr/local/etc 二, 安装 FreeTDS unixODBC 提供了Linux 对ODBC 的支持,但它只是一个 ODBC的管理器, 要连接 实际的数据库还得提供这种数据库的 ODBC 驱动. FreeTDS就是Linux 下 用于连接MS SQL Server 和 Sybase 的免费ODBC 驱动 注意, 必须先装 unixODBC, 再装 freetds freetds-0.64 是目前的最新稳定版. 下载源码包 freetds-stable.tgz # tar xzf freetds-stable.tgz # ./configure &#8211;with-unixodbc=/usr/local &#8211;with-tdsver=8.0 # make # su # make install 将安装到 /usr/local 下 如果 unixODBC是源码安装, 则 &#8211;with-unixodbc=/usr/local 如果 unixODBC是rpm安装, 则 不需要该选项 三, 配置 unixODBC 和 FreeTDS 3.1 向unixODBC 登记 FreeTDS 驱动 修改 /etc/odbcinst.ini (或者/usr/local/etc/odbcinst.ini) 在文件中添加 =========================== /etc/odbcinst.ini  ====================== # Driver from FreeTDS package # setup from FreeTDS package \[FREETDS] Description     = ODBC of FreeTDS for MS SQL 2000 Driver          = /usr/local/lib/libtdsodbc.so Setup           = /usr/local/lib/libtds.so FileUsage       = 1 =================================================================== 3.2  在 FreeTDS 的配置文件中添加指向具体数据库的访问信息 修改 /usr/local/etc/freetds.conf 在末尾添加如下内容. 该配置文件中原有的内容请仔细阅读, 是不错的教材 =================================================================== [MYSQLSERVER] host = 192.168.0.5    ; MS SQL Server 的 IP 或者域名 port = 1433 tds version = 8.0 client charset = UTF-8  ; 客户端软件可识别的字符集. =================================================================== 注意, client charset 必需大于或等于服务端数据库使用的字符集. 例如,服务端数据库是 MS SQL Server 2000, 字符集是 GB2312. 那么 client charset 可以设置为 GB2312(等于), GB18030(大于),UTF-8(大于) 但不能设为ISO-8859-1(小于), Shift\_JIS(不等于). 由于 UTF-8 是所由字符集的超集,因此设置为 UTF-8 总是可行的. 此外, FreeTDS的client charset不能设置为 UTF16. 这时目前该软件设计的局限, 其官方网站称,在未来版本中可能会增加对client charset UTF16的支持. 3.3  修改 /etc/odbc.ini (如果odbc是从源码安装,则 /usr/local/etc/odbc.ini) 添加DSN. =========================== /etc/odbc.ini  ====================== [ODBC Data Sources] TEST1dsn= My first Test DSN TEST2dsn= My second Test DSN [TEST1dsn]        ; DSN 名 Driver          = /usr/local/lib/libtdsodbc.so Description     = My First Test DSN Trace           = No Servername      = MYSQLSERVER     ;在 freetds.conf中定义 Database        = MYTESTDB              ;库名 [TEST2dsn] Driver          = /usr/local/lib/libtdsodbc.so Description     = My Second Test DSN Trace           = No Server          = 192.168.0.5     ; 可以直接写数据库服务器的访问信息 Database        = MyTESTDB Port            = 1433 TDS\_Version     = 8.0 [Default] Driver          = /usr/local/freetds/lib/libtdsodbc.so =================================================================== 注意: 用 unixODBC 通过 freeTDS 访问 MS SQL Server 有两种配置方式. (1)一种是将服务器信息写在 freeTDS 的配置文件 $PREFIX/etc/freetds.conf 中, 而 /etc/odbc.ini 中使用 Servername 来指向 freetds.conf 中设定的 DSN. 如上例中的 [TEST1dsn\] (2).另一种方式是将服务器信息也一并写在 /etc/odbc.ini 中. 如上例中的 [TEST2dsn]. 注意,关键字有所不同.  例如, freetds.conf 中的 tds version 在 /etc/odbc.ini 中为 TDS\_Version. 方式(2)相对简单,但只有少数几个关键字可以控制freetds,至于freetds的 其它特征则使用freetds的缺省配置. 方式(1)虽然复杂一些,但对freetds可进行更细致的控制,例如可指定客户端 的字符集. 推荐使用方式(1)进行配置. 四, 访问数据库: 无论是用客户端软件,还是编程访问数据库,通常要提供三个参数. DSN, UserName, Password. 以本文示例来说, DSN =  TEST1dsn 或 TEST2dsn UserName = somename, Password = somepasswd, 就意味着访问位于 192.168.0.5 的 MS SQL Server 库 MYTESTDB. 查询结果 的字符集为 UTF-8. unixODBC 提供的一个通用的 GUI 数据库连接客户端为 DataManager. 五, 关于字符集: FreeTDS能够自动识别服务器端的charset. 因此 FreeTDS 需要用户设定客户端的 charset. 这也就是客户端应用程序期待从FreeTDS获得的数据所应该使用的charset. 一旦client charset设定, FreeTDS将实现从 server charset <&#8211;> client charset 的转换. 如果有两个客户应用程序都要访问同一个 MS SQLServer, 但很不幸,这两个客户程序所 接受的字符集分别是 UTF-8 和 GB2312. 那么解决的办法是在FreeTDS.conf中设置 两组DataSource,它们的服务器设置相同,但client charset分别设为 UTF-8和GB2312. 在 odbc.ini中也设置两组不同的DSN 分别指向这两组DataSource. 而最终两个客户程序 各自使用与之相应的DSN即可. 六, freetds 链接 sqlserver 测试 /usr/local/freetds/bin/tsql -S Server2005 -U game -P test.Com -H 192.168.1.1 -p 1433 如果遇到乱码 请尝试 freetds etc 下 执行 export LANG=zh\_CN.GB18030 &nbsp; 七, odbc使用freetds dsn 链接sqlserver odbc.ini [game] Servername      = Server2005   [此为freetds配置的dsn] Driver          = /usr/local/lib/libtdsodbc.so Description     = SQLSERVER Database        = testgame #UserName        = #Password        = #Port            = 1433 Fileusage = 1 /usr/local/unixODBC/bin/isql -v game game 123123