---
title: 121127 oneman A大的vpswind倒闭引来的思考
layout: post
permalink: /2484.html
duoshuo_thread_id:
  - 1280248249638191341
views:
  - 1
categories:
  - Life
tags:
  - A大
  - hostloc
  - oneman
  - vpswind
  - 倒闭
  - 思考
  - 风云主机
---
昨天 风云主机 即将关闭的事 在论坛 闹腾了1天 ，我内心也在各种纠结，在 A大 风云主机我已经使用了半年多 ，期间除了py 抽疯过一次，基本没有发生过什么问题 断网  重启服务器 等。

对于穷屌丝来说  A大的 主机是合适的 ，在相同价格领域内 有很大的优势 ，可惜 A大 莫有做好销售工作，或许 一个技术宅男转做商业 最悲催的就是这个吧。

A大不是第一个倒闭的 one man idc  也不会是最后一个。

对于这种IDC 的存在 我思前想后总结了几点:

### <span style="color: #000000;">一: 个人或者公司都会倒闭 </span>

one man 也好 还是company 也好 其实都有可能倒闭跑路，只是时间问题   【很多时候，投资者的撤资 会立马引来 蜂窝效应 ，俗话说得 落井下石】，这个昨天在论坛(hostloc)验证的也不差 确实有几个躁动的IDC商已经开始抢客户.

### 二: 个人IDC团队不够强壮

one man 总是顾不过来   以前在homezz 还是在Vpsyou 还是在Vspzz 还是在Vpswind   他们总欠缺一个强大的团队，这个团队不仅仅是负责 前期的硬件 系统  ，还需要做很多 还有很多路要走。  实际上我也曾经有想过明年 投入 国外idc one man 行列  不过算了下成本 真心赚得不多  ，没有把握不太会做。话说回来 关于这个团队的 。  其实互联网 欺骗 哄抢 造势 这都是必须的 一个过硬的团队 是2手要抓的。   欠缺一个真正的运营团队，当然成本也是遏制他成长的关键。

### 三: 个人IDC在做自己的节育手术

one man 把vps价格做下来了  *openv/xeon/kvm&#8230;  *是的 几个做下来了 做得而且很离谱 ! 为什么这么做 ? 其实是个恶性循环:

卖家购买服务器后 会有闲置内存或者硬盘   其实这个闲置 不是只 不需要花钱得部分 而是在预定销售目标 达不成的 情况下 存在的 闲置 ，也就是说 闲置的卖不出去的部分 卖家 就要自己承担这部分，也就是亏本。   为了把闲置的卖掉，就会有打折，免费升级吸引用户等等手段。 实际上当你打折以后就不再会有用户记得你原先的价格，他只会记得你打折时候的价格 ，只有在你 是打折价格的时候 才会去购买。更多闲置服务器因为价格 不得不又降价，新来的one man 不得不把自己的原先预定价格 改低 从而在这个市场下活下去，有机会 赚钱。

关于这个问题我曾经说过：  <span style="color: #ff0000;">原价销售 招募销售代理 宁愿把折扣损失的钱送代理 也别送用户：）　用户如大海　源源不断　不要把自己截流了。</span>

### 四:个人IDC也真心不容易，请互相体谅

one man 每天18小时出于工作状态 精神紧绷， 真心不容易 ，很多时候容易做出一些 出格的事,谩骂客户,身体各种疾病,前段时间有什么尿毒症,猝死 不少.

&nbsp;

<span style="color: #ff0000;">最后本服务器依然还在 vpswind 等待接受 数据未备份 40G 啊 亲 你坑杀我吧！</span>