---
title: '121204 vpswind 风云主机 的兴衰史[纪念某大的离开,或许马甲还在]'
layout: post
permalink: /2498.html
categories:
  - Life
tags:
  - vpswind
  - 倒闭
  - 兴衰史
  - 风云主机
---
既是纪念也是共勉 不知道明年想做点IDC活 靠谱不

以下内容来自百度快照:

### 关于为什么一次风云主机会在Py有10来台母鸡

在风云主机之前，xehost已经用了半年，之后风云主机从5月开始也用了2个月，鉴于这些时间Psychz的网络都很优秀也很稳定，在7月初，为了争取到价格优势，一次性订购了7台母机，之所以上了7台的另一个原因是，本来已经和销售谈定了价格准备拿一到二台先做测试，因为周末没能下单，在william和我联系了之后，得知了这个价格，就把这个价格给否了，最后迫不得已上了7台才拿到了同样的价格，而在和william熟了之后问他价格的事情，只是一句他不管sale就闭口不谈了。

### 满怀信心的开搞，来到的是灾难

在这7台机器上架仅过了十天之后，7月17号到27号Psychz电信线路出现故障，一直到27号之前，由于故障特征和高墙很吻合，一直以为是高墙的问题。甚至在有电信方面技术协调的情况下，故障仍然长达十天一直没能解决.

在这期间一个做VPN的用户，暂称K，由于有多年的国外生活经历英语很好，在Psychz出问题后一直在帮我和william之间翻译，在26号K查阅资料后根据故障所表现出来的特征猜测到可能是Psychz新更换的Juniper路由器MTU和MSS设置的问题，在17号Psychz刚刚更换完路由器，最初没有怀疑到是Psychz自己的问题是因为17号大部分电信到国外都出现了同样问题，但是除了Psychz其他的机房在当天或者第二天就恢复了，26号晚上由我代发了他写给william的邮件，几个小时后的凌晨4:06，William针对邮件的内容在gtalk问了点问题，我和K不在线并没有回复他，在不到一个小时后，凌晨5:00，william在gtalk上发的消息，电信线路的问题解决了。

最后问william能否透露下是不是邮件中提到的问题，得到的只是遮遮掩掩。但是根据时间线来看，有足够的理由相信事实确实如此，也就是说，导致这十天的严重故障很有可能属于Psychz的技术失误！加上之前的剩余库存和新上的七台，这个时间风云主机的空闲内存是250G左右，由于这次故障导致Psychz的口碑急剧下降，本来预计2个月能消化掉，最后的结果是，直到10月中旬仍有180G到190G左右的空闲库存。其他的商家在Psychz的机器只有很小的比例而风云主机当时所有的15台全部是Psychz的，这次故障给风云主机的损失是最严重的，也是致命的。故障虽然解决了但是悲剧并没有结束，在更换设备之前，曾在xeex抽风时联系过2次william把联通用户切换到了HE线路，从聊天记录里找到的时间分别是在6月22号和7月7号，从而避免了抽风的情况，这一点也是敢在Psychz上这么多机器的很重要的原因。但是另人费解的是，在他们换了设备之后，线路控制不了了。

在8月和9月XEEX开始频繁抽风，由于控制不了线路，导致这两个月网络质量糟糕到极点。具体表现为，如果xeex抽风，不能在保持电信用户走电信直连的情况下把联通用户切换到HE或者其他线路，如果电信走直连，联通只能走XEEX或者也走电信出口，如果要把联通改成HE或者其他的，只能把电信直连撤消掉。所以出现过几次为了调整联通的线路而把电信直连暂时取消掉让电信走其他线路，在8月和9月大概总共有十几天的时间由于XEEX抽风让联通用户走的电信国际出口，导致联通PING延时经常达到400ms到500ms。由于XEEX的抽风，在9月份psychz开始准备为联通用户增加的PCCW线路，在10月初上线后，由于前面提到的原因，让人哭笑不得的事情发生了，PCCW用不上！唯一一次见到PCCW派上用场是前几天所有美国的电信直连路线出现问题时PSYCHZ把电信换成了PCCW。在更换路由后的另一个严重问题是，之前的防DDOS系统不可用，在出现大流量攻击时不能自动或及时清空被攻击IP路由，电信带宽不足以承受攻击流量，导致之后的几个月电信直连线路也经常由于攻击而抽风，直到１０月和１１月风云主机的IP出现过几次被误封，很可能是在这个时间开始才重新实施这个系统，但是还没有完善，电信线路抽风的问题实际上也在１０月份开始减少。

### 前路迷茫，销售低迷,进退维谷

这几个月的问题导致了一系列的后果，订单很少，第二个月不续费的达到一多半，Psychz自身的业务也很难做进而导致的他们自己的VPS开始打折，独服降价，母机降价，大约在9月份的时候他们提供的母机优惠信息里除了差了IP数量同样的配置比我在7月一起拿的7台的价格还要低，价格优势也丧失了。这几个月由于这些乱七八糟的问题和william在gtalk上有上千条的聊天记录，所有的问题都有据可查。

在5月份刚开始的时候论坛上和QQ上有不下十位朋友说要来加入风云主机，当时的打算是铁定了主意要在本地组建团队成立公司发展的，所以全部都拒绝了，在6月底把我关系最好的一个朋友叫了过来熟悉业务，准备等他熟悉了之后开始招人完善团队然后由他来帮我管理业务，这个时间开始风云主机的网站上是有两个QQ的，而在7月份的问题之后，在前途未卜的情况下，不得不让朋友在8月份离开了，因为按原计划在本地成立团队已经不可能了。

在8月初意识到问题严重后，K提出了由他拉投资然后一起合作，由于在7月份Psychz出问题时帮了很多忙，对于K我是很信任的，问题是，事情进展一拖再拖，也许确实是有难处，但是到了10月份已经没有办法再等，合作只能放弃。当时的计划是我们自己租用机柜购买机器，主要目的有两个，一是能降低成本，二是能控制线路。在Psychz出问题后，这是最好的甚至是唯一的出路，但是泡汤了。而在这之后，也尝试过寻找能接收风云主机的人，由于前面提到的这些问题，找人直接拿到Psychz的机器再继续做很难发展，本意是想找到有能力自己租机柜托管机器的把VPS转移走，但是希望渺茫，十月份一共联系了三位我熟悉的并且能做到这点的人，最终也没有成功。

很少有人会和william直接联系，也很少有人知道这几个月Psychz的详细情况。如果不是Psychz更换设备后带来的这些问题，现在完全会是另一种局面。无法估量的直接经济损失，几年的声誉付之东流，几个月期间顶着巨大的心理压力，这些我都认了，最让我愧疚和遗憾的是，所有的用户和支持我的人们。

### 不得不暂时离开,好吧就算是破产跑路吧

由于这几个月风云主机自身的严重损失，现在无法补偿用户，数据库我已经保留，以后如果有能力的话，所有的损失我会加倍补偿。如果考虑长远的发展和盈利情况，风云主机最终的损失可能会达到７位数。

### 写在最后 关于 idc one man 的思考，以下内容与我本身有所参与 所以也记录下

py 高富帅机房 确实不是那么好整的 当时 抽之前就有 预警了 ，我记得 vpswind 当时主站用得还是 pr机房的机器 ，当时 PR机房 抽的 多厉害，还贸然进货那么多是不是做 运维做多了。？

再后来 销售比较低迷 你就应该果断 扩大投资 加大销售力度 可我什么都没有看到你做 你加大了 更低廉的 销售价格 至老用户不顾 。 老用户 1g 价格在 130左右 新用户在 折扣最低得时候 好像70多？还是更低？ 

好吧，其实我没什么说的， 国人也好 外国人也好 做生意总会有赚有亏 有跑路的， 听说A 快结婚了？ 希望这事不会影响到 你们的婚事 good job~