---
title: 140402 PHP页面头部输出空白行部分原因
author: 张 清月
layout: post
permalink: /2804.html
views:
  - 15
categories:
  - Code
tags:
  - 187
  - 239
  - bom
  - Del
  - EFBBBF
  - PHP
---
作为Php-coder经常会遇到的莫过于浏览器样式错乱问题，当然这不是指csshack问题，在chrome下正常而在Ie类内核浏览器上显示不正常.

很多时候你会在查看网页源码时看到距离*<html\>*上面会有一行换行,可查看所有加载过的Php代码并没有相关的换行空白符，通过复制源码用2进制文件打开后头部会有**EFBBBF**内容，恩，很不幸的告诉你你使用的编辑器自动给你的文件加了utf-8 BOM

当然上述得只是一种情况，还有一些比如在头部PHP,session_start()前有输出，服务器关闭了报错也会出现空白行。

### 一般来说头部空白会有三种原因导致:

*   PHP文件中有utf8BOM头，一般是因为编辑器特别是DW,或者notepad导致的.推荐使用UE,Editplus,sublime等。
*   PHP文件结尾?>后面有空白换行.推荐一般情况下会被包含的.php结尾一般都不加?>。
*   session_start()头部输出前有错误.报错打开查看错误。

### 何谓BOM？

&#8220;EF BB BF&#8221; 这三个字节就叫BOM，BOM的全称叫做&#8221;Byte Order Mard&#8221;.在utf－8文件中常用BOM来表明这个文件是UTF-8文件,而BOM的本意实在utf16中用来表示高低字节序列的。在字节流之前有BOM表示采用低字节序列（低字节在前面），而utf8不用考虑字节序列，所以其实有无BOM都可以。UTF-8以字节为编码单元，没有字节序的问题。UTF-16以两个字节为编码单元，在解释一个UTF-16文本前，首先要弄清楚每个编码单元的字节序。例如收到一个“奎”的Unicode编码是594E，“乙”的Unicode编码是4E59。如果我们收到UTF-16字节流“594E”，那么这是 “奎”还是“乙”？

### 最后提供一个utf8bom头部PHP类

    <?php
    if (isset($_GET['dir'])){ 
        $basedir=$_GET['dir'];  
    }else{  
        $basedir = '.';  
    }  
    $auto = 1;  
    checkdir($basedir);  
    function checkdir($basedir){  
        if ($dh = opendir($basedir)) {  
           while (($file = readdir($dh)) !== false) {  
               if ($file != '.' && $file != '..'){  
                  if (!is_dir($basedir."/".$file)) {  
                       echo "filename: $basedir/$file ".checkBOM("$basedir/$file")." \n\r";  
               }else{  
                       $dirname = $basedir."/".$file;  
                       checkdir($dirname);  
                  }  
               }  
           }  
           closedir($dh);  
        }  
    }  
    function checkBOM ($filename) {  
        global $auto;  
        $contents = file_get_contents($filename);  
        $charset[1] = substr($contents, 0, 1);  
        $charset[2] = substr($contents, 1, 1);  
        $charset[3] = substr($contents, 2, 1);  
        if (ord($charset[1]) == 239 && ord($charset[2]) == 187 && ord($charset[3]) == 191) {  
           if ($auto == 1) {  
               $rest = substr($contents, 3);  
               rewrite ($filename, $rest);  
               return ("<font color=red>BOM found, automatically removed.</font>");  
           }else {  
               return ("<font color=red>BOM found.</font>");  
           }  
        }else return ("BOM Not Found.");  
    }  
    function rewrite ($filename, $data) {  
        $filenum = fopen($filename, "w");  
        flock($filenum, LOCK_EX);  
        fwrite($filenum, $data);  
        fclose($filenum);  
    }
    

### 参考

1.  关于字符串描述 http://en.wikipedia.org/wiki/Byte\_order\_mark
2.  知乎关于UTF8与UTF8BOM区别 http://www.zhihu.com/question/20167122
3.  http://www.cnblogs.com/zhongru_tu/archive/2008/04/11/1147792.html